Vektorbündel \& Gysin-Homomorphismus

### 2015-11-22 Seminar Schnitttheorie/article.tex
Remove superfluous remark
Minor changes

\begin{corollary}
Sei $\mathcal{E}$ eine lokal freie Garbe vom Rang $r$ auf einer Varietät $X$. Dann gibt es einen flachen projektiven Morphismus $f:Y\to X$, so dass:
\begin{enumerate}[(i)]
\item Die induzierte Abbildung $f^\ast:A_\bullet(X)\to A_\bullet(Y)$ ist injektiv.
\item Die Garbe $f^\ast\mathcal{E}$ besitzt eine Filtration von lokal freien Garben:
\[ 0 = \mathcal{E}_0 \subset \mathcal{E}_1 \subset\ldots\subset \mathcal{E}_r = f^\ast\mathcal{E} \]
wobei $\mathcal{E}_i$ vom Rang $i$ ist.
\end{enumerate}
\end{corollary}

@@

\begin{remark}
Chern-Klassen sind eindeutig durch die Eigenschaft (iii) bestimmt.
\end{remark}

\begin{definition}
Für ein Vektorbündel $p:E\to X$ vom Rang $r$ mit Nullschnitt $s:X\to E$ definieren wir den \textit{Gysin-Rückzug} entlang des Nullschnitts als:
\[ s^\ast = (p^\ast)^{-1}: A_{d+r}(E)\to A_d(X) \]
\end{definition}

>>>>

\begin{corollary}
Sei $\mathcal{E}$ eine lokal freie Garbe vom Rang $r$ auf einer Varietät $X$. Dann gibt es einen flachen projektiven Morphismus $f:Y\to X$, so dass:
\begin{enumerate}[(i)]
\item Die induzierte Abbildung $f^\ast:A_\bullet(X)\to A_\bullet(Y)$ ist injektiv.
\item Die Garbe $f^\ast\mathcal{E}$ besitzt eine \textit{vollständige Filtration}, d.h. eine Filtration von lokal freien Garben
\[ 0 = \mathcal{E}_0 \subset \mathcal{E}_1 \subset\ldots\subset \mathcal{E}_r = f^\ast\mathcal{E} \]
wobei $\mathcal{E}_i$ vom Rang $i$ ist.
\end{enumerate}
\end{corollary}

@@

\begin{definition}
Für ein Vektorbündel $p:E\to X$ vom Rang $r$ mit Nullschnitt $s:X\to E$ definieren wir den \textit{Gysin-Homomorphismus} entlang $s$ als:
\[ s^\ast = (p^\ast)^{-1}: A_{d+r}(E)\to A_d(X) \]
\end{definition}
